1) Criar um programa em Linguagem C que leia os elementos de uma matriz inteira 10 x 10 e
escreva os elementos da diagonal principal.
2) Criar um programa em Linguagem C que leia os elementos de uma matriz inteira 10 x 10 e
escreva todos os elementos, exceto os elementos da diagonal principal.
3) Criar um programa em Linguagem C que leia os elementos de uma matriz inteira 10 x 10 e
escreva somente os elementos acima da diagonal principal.
4) Criar um programa em Linguagem C que leia os elementos de uma matriz inteira 10 x 10 e
imprima a soma dos elementos que estão acima da diagonal principal:
5) Criar um programa em Linguagem C que leia os elementos de uma matriz inteira 10 x 10 e
escreva somente os elementos abaixo da diagonal principal.
6) Criar um programa em Linguagem C que leia os elementos de uma matriz inteira 10 x 10 e
imprima o produto dos elementos que estão abaixo da diagonal principal.
7) Criar um programa em Linguagem C que leia os elementos de uma matriz inteira 10 x 10 e
escreva os elementos da diagonal secundária.
8) Criar um programa em Linguagem C que leia os elementos de uma matriz inteira 10 x 10 e
escreva todos os elementos exceto os elementos da diagonal secundária.
9) Criar um programa em Linguagem C que leia os elementos de uma matriz inteira 10 x 10 e
escreva somente os elementos acima da diagonal secundária.
10) Criar um programa em Linguagem C que leia os elementos de uma matriz inteira 10 x 10 e
escreva somente os elementos abaixo da diagonal secundária.
11) Entrar com valores para uma matriz A3x4. Gerar e imprimir uma matriz B que é o
triplo da matriz A.
12) Entrar com valores inteiros para um matriz A4x4 e para uma matriz B4x4. Gerar e
imprimir a SOMA (A+B).
13) Entrar com valores para duas matrizes inteiras de ordem cinco. Gerar e imprimir a
matriz diferença.
14) Ler uma matriz 4x5 de inteiros, calcular e imprimir a soma de todos os seus
elementos.
15) Ler valores inteiros para a matriz A3x5. Gerar e imprimir a matriz (vetor) SL (soma das
3 linhas), onde cada elemento é a soma dos elementos de uma linha da matriz A. Faça
o trecho que gera a matriz SL separado (laços de repetição) da entrada e da saída de
dados.
16) Uma floricultura conhecedora de sua clientela gostaria de fazer um programa em
Linguagem C que pudesse controlar sempre um estoque mínimo de determinadas plantas, pois 
todo dias, pela manhã, o dono faz novas aquisições. Criar um programa em Linguagem C que
deixe cadastrar 50 tipos de plantas e nunca deixar o estoque ficar abaixo do ideal. Para cada
planta, o dono gostaria de cadastrar o nome, o estoque ideal e a quantidade em estoque.
Dessa forma o programa em Linguagem C pode calcular a quantidade que o dono da loja
precisa comprar no próximo dia. Essa quantidade a ser comprada deve ser impressa (quando
maior que zero) como uma lista para o dono da floricultura.
17) A gerente do cabeleireiro Sempre Bela tem uma tabela em que registra os “pés” as
“mãos” e o serviço de podologia das cinco manicures. Sabendo-se que cada uma
ganha 50% do que faturou ao mês, criar um programa em Linguagem C que possa calcular e
imprimir quanto cada um vai receber, uma vez que não têm carteiras assinadas; os valores,
respectivamente, são R$ 10,00; R$ 15,00 e R$ 30,00.
18) A matriz dados contém na 1ª coluna a matrícula do aluno no curso; na 2ª, o sexo (0
para feminino e 1 para masculino); na 3ª, o código do curso, e na 4ª, o CR (Coeficiente
de Rendimento). Suponha 10 alunos e que o CR é um número inteiro.
Faça um programa em Linguagem C que armazene esses dados sabendo-se que:
- O código do curso é uma parte de um número de matrícula: aasccccnnn (aa ano, s
semestre, ccc código do curso e nnn matrícula no curso), que deve ser lido; Além disso, o sexo
e o CR devem ser lidos também.
Um grupo empresarial resolveu premiar a aluna com CR mais alto de um curso cujo
código deverá ser digitado.
19) Criar um programa em Linguagem C que possa armazenar as alturas de dez atletas de cinco
delegações que participarão dos jogos de verão. Imprimir a maior altura de cada delegação.
20) Criar um programa em Linguagem C que carregue uma matriz 12 x 4 com os valores das
vendas de uma loja, em que cada linha represente um mês do ano, e cada coluna, uma semana
do mês. Para fins de simplificação considere que cada mês possui somente 4 semanas. Calcule
e imprima:
- Total vendido em cada mês do ano;
- Total vendido em cada semana durante todo o ano;
- Total vendido no ano.
21) Criar um programa em Linguagem C que entre com valores inteiros para uma matriz m 3 x
3 e imprima a matriz final, conforme mostrado a seguir:
22) Criar um programa em Linguagem C que entre com valores inteiros para uma matriz m 3 x
3 e imprima a matriz final, conforme mostrado a seguir:
23) Criar um programa em Linguagem C que entre com valores inteiros para uma matriz m 3 x
3 e imprima a matriz final, conforme mostrado a seguir:
24) Criar um programa em Linguagem C que leia e armazene os elementos de uma matriz
inteira M10x10 e imprimi-la. Troque, na ordem a seguir:
- a segunda linha pela oitava linha;
- a quarta coluna pela décima coluna;
- a diagonal principal pela diagonal secundária.
25) Criar um programa em Linguagem C que leia valores para uma matriz M2x2. Calcular e
imprimir o determinante. Para cálculo do determinante de uma matriz de ordem 2, é
simplesmente computar a diferença entre os produtos das diagonais principal e secundária,
respectivamente.
26) Criar um programa em Linguagem C que leia uma matriz ANxN (N ≤ 10) e calcule a
respectiva matriz transposta At
27) Criar um programa em Linguagem C que leia uma matriz ANxN (N ≤ 10) e verifique
(informe) se tal matriz é ou não simétrica (At
= A).
28) Criar um programa em Linguagem C que leia uma matriz ANxN (N ≤ 10) e verifique
(informe) se tal matriz é ou não anti-simétrica (At
= -A).
29) Criar um programa em Linguagem C que leia uma matriz A2x2 e calcule a respectiva
inversa A-1
30) Criar um programa em Linguagem C que receba duas matrizes ACxD e BExF (C, D, E e F ≤
6). Esse programa em Linguagem C deve verificar se o produto matricial de A por B é possível
(D = E). Caso seja possível, calcular o tal produto, imprimindo a matriz GCxF resultado.
31) Escrever um programa em Linguagem C que gera os 30 primeiros números primos a partir
de 100 e os armazena em um vetor de X [100] escrevendo, no final, o vetor X.
32) Escreva um programa em Linguagem C que lê uma matriz M[5,5]. Substitua, a seguir, todos
os valores negativos da matriz pelo seu módulo. Exemplo: substitua -2 por 2, -16 por 16, assim
por diante.
33) Escreva um algoritmo que lê uma matriz M[6,6]. A seguir, troque os elementos da primeira
coluna com os elementos da segunda coluna, os da terceira coluna com a quarta coluna e os
elementos da quinta coluna com os elementos da sexta coluna.
34) Repita o exercício anterior, trocando os elementos das linhas, ao invés das colunas.
35) Faça um programa em Linguagem C que leia uma matriz 50x50 de números e encontre o
maior valor da matriz. A seguir, multiplique cada elemento da diagonal principal pelo maior
valor. Mostre a matriz após as multiplicações.
36) Crie um programa em Linguagem C que leia e imprima uma matriz M 12x12 . Após isso:
→ Determine a soma dos elementos da diagonal principal de M.
→ Colocar os elementos da diagonal principal de M em um vetor V.
→ Imprima o vetor V.
37) Faca um programa que leia uma matriz, de 5 linhas e 4 colunas, contem as seguintes ´
informações sobre alunos de uma disciplina, sendo todas as informações do tipo inteiro: ˜
 Primeira coluna: numero de matrıcula (use um inteiro)
 Segunda coluna: media das provas
 Terceira coluna: media dos trabalhos
 Quarta coluna: nota final.
Elabore um programa que:
(a) Leia as três primeiras informações de cada aluno ˜
(b) Calcule a nota final como sendo a soma da media das provas e da média dos trabalhos
(c) Imprima a matrícula do aluno que obteve a maior nota final (assuma que só existe uma
maior nota)
(d) Imprima a media aritmética das notas finais.
38) Faca um programa que leia uma matriz 3x6 com valores reais.
(a) Imprima a soma de todos os elementos das colunas ímpares.
(b) Imprima a media aritmética dos elementos da segunda e quarta colunas.
(c) Substitua os valores da sexta coluna pela soma dos valores das colunas 1 e 2.
(d) Imprima a matriz modificada.
